# Simple_form v 1.1.0 

JavaScript Скрипт, содержащий готовые функции и методы для простой и удобной работы с формами, так же поддерживает полную настройку под конкретного пользователя.


<b>Документация:</b>

<h2>1. Описание функций:</h2>
  <ul>
    <li>1) Simple_Form - основная функция. Данная функция читает опередлённую форму и устанавливает нужные флаги, права и прочее для каждой строчки. В данную функцию обязательно должен быть передан id формы с которой нужно произвести действия. <b>Внимание!</b> Для нескольких форм нужно вызвать данную функцию несколько раз.</li>    
    <li>2) Phone_UnFocus - функция отвечающая за проверку строчек, предназначенных для ввода мобильного телефона. Данная функция присваивается нужным строчкам автоматически и принимает параметры: id формы, само поле для ввода</li>    
    <li>3) Simple_Send - функция отвечающая за отправку данных полученных с формы, в этой функции происходит полная проверка всех полей по всем параметрамм и если всё правильно, то происходит отправка данных. Данная функция присваивается автоматически для кнопки, которая помечена, как кнопка отправки формы. Принимает значения: id формы, тип уведомлений</li>    
    <li>4) Simple_Notice - функция отвечающая за вывод уведомлений об ошибках. Принимает значения: id формы, тип уведомлений, текст предупреждения</li>    
    <li>5) Simple_Loader - функция отвечающая за вывод анимации загрузки, если такая нужна. Принимает значения: id формы, действие, которое нужно сделать (показать/скрыть) с анимацией</li>    
    <li>6) Simple_Timer - функция отвечающая за вывод таймер, если таковой нужен. Принимает значения: id формы</li>    
    <li>7) Simple_Check_Timer - функция-таймер, ведущая отсчёт времени раз в секунду</li>    
    <li>8) Simple_Check_Timer_Small - уменьшенная версия функции-таймера, ведущая отсчёт без секунд</li>
  </ul>
<h2>2. Описание атрибутов input полей:</h2>
  <ul>
    <li>mask - атрибут назначающий какую "маску" нужно надеть на данное поле. Допустимые значения: <br>date - дата, <br>number - цифровое поле, <br>phone - телефонный номер</li>
    <li>phone-type - атрибут, который определяет стиль ввода телефона. Допустимые значения: <br> dash - вывод в формате "8 (xxx) xxx - xx - xx"<br> no_dash - вывод в формате "8 xxx xxx  xx  xx"</li>
    <li>expression - атрибут отвечающий за сообщение, которое получит пользователь, если не заполнит данное поле и попытается отправить форму. <b>Внимание!</b> Работает только, если поле имеет права на проверку, в остальных случаях этот атрибут игнорируется</li>
    <li>permission - атрибут отвечающий за права данного поля на проверку. Доступные значения: <br> full - полная проверка поля на заполненность с выводом сообщения об ошибке, установкой фокуса в поле и сменой цвета текста, обводки и фона поля, если поле осталось пустым  <br> first_step - полная проверка поля на заполненность, но в случае если это поле осталось пустым в отличии от "full" просто сменит цвет текста, обводки, фона поля и поставит в него фокус без вывода предупреждения <br> second_step - полная проверка поля на заполненность с выводом сообщения об ошибке, но без изменения каким либо образом поля, если оно осталось пустым <br> autocomplite - данное поле будет заполненно автоматически перед отправкой формы. </li>
    <li>complite - атрибут отвечающий за то, чем именно будет заполенено поле имеющее права "autocomplite". (Имеет значения: date - дата в формате: ДД.ММ.ГГГГ time - текущее время) В случаии если этот параметр не найден или же указано пустое значение, то в значение подставится то, что пользователь укажет в массиве настроек.</li>
  </ul>
<h2>3. Описание полей массива "person_settings":</h2>
  <ul>
    <h3>Настройки формы</h3>
    <li>user_pop_up - в этом поле нужно указать id всплывающего блока(в формате: #test), который должен будет появляться если во время работы возникли какие-либо оишбки</li>
    <li>user_pop_up_text - в этом поле нужно указать id всплывающего блока, в котором будет выводиться сообщение об ошибке возникщей при работе формы</li>
    <li>user_pop_up_close_btn - блок, по клику на который будет скрываться уведомление об ошибке. Указать id блока(в формате: #btn)</li>
    <li>user_pop_up_open_with - блок, который если нужно то будет открыт вместе с блоком предупреждения.Указать id блока(в формате: #block)</li>
    <li>autocomplite - автозаполнение для спец. полей с особыми правами (complite)</li>
    <li>warning_block - в этом поле нужно указать id блока(в формате: #test), который должен будет появляться если во время работы возникли какие-либо оишбки</li>
    <li>warning_block_text - в этом поле нужно указать id блока, в котором будет выводиться сообщение об ошибке возникщей при работе формы</li>
    <li>border_type - тип обводки неверно заполненных полей. Например: solid</li>
    <li>border_color - цвет обводки неверно заполненных полей. Например: red</li>
    <li>border_size - размер обводки неверно заполненных полей. Например: 1px</li>
    <li>text_color - цвет текста неверно заполненного поля</li>
    <li>background_color - цвет фона неверно заполненного поля</li>
    <li>send_btn - id кнопки(в формате: #send_btn), по клику на которую форма будет отправлена на сервер для обработки</li>
    <li>notice_type - тип уведомлений, которые будут показаны пользователю. Допустимые значения:<br>1) alert<br>2) pop-up - встроенное всплывающее окно<br>3) user_pop-up - всплывающее окно, которое свёрстанно отдельно от формы<br>4) warning - предупреждение встроенное в систему<br>5) user_warning - предупреждение, которое свёрстанно отдельно от формы</li>
    <li>show_time - если форма находится в выпадающеем окне,то укажите в этом поле время(в милисекундах) через которое нужно открыть окно с формой</li>
    <h3>Настройки общения с сервером</h3>
    <li>neew_window - Нужно ли показывать окно с ответом от сервера пользователю (Допустимые значения: "Y","N")</li>
    <li>after_send - Действия с форомй после отправки данных. Допустимые значения:<br> 1) clear - очистить данные формы и привести её в исходное положение<br>2) hide - скрыть форму <br><b>Внимание!</b> Это поле не принимается во внимание если значение "neew_window" равно "Y"</li>
    <li>window_place - id блока (в формате: #answer) для отображения ответа сервера на запрос, для замены всей формы на ответ укажите в этом поле параметр "%form_swap%"</li>
    <li>success_window - окно появляющееся при положительном ответе сервера. id блока (в формате: #good_answer)</li>
    <li>error_window - окно появляющееся при отрицательном ответе сервера. id блока (в формате: #error_answer)</li>
    <li>send_type - тип отправки данных Допустимые значения:<br>1)синхронный - для вызова установите значение "submit"<br>2) асинхронный - для вызова установите значение "ajax"</li>
    <li>send_method - метод отправки данных на сервер (GET или POST)</li>
    <li>send_file - скрипт на который нужно отправить данные (<b>Внимание!</b> Указать полный путь до скрипта!)</li>
    <li>send_names - Список имён в правильном порядке (через запятую), которые будут присваиваться полям для отправки асинхронным методом (если не указаны, то имя = id)</li>
    <h3>Настройки анимации загрузки</h3>
    <li>loading_show - нужно ли показывать изображение загрузчика (Допустимые значения: "Y","N")</li>
    <li>loadin_type - тип загрузчика (пользовательский(user) или встроенный(built))</li>
    <li>loading_img - изображение загрузчика если тип - встроенные, то указать номер изображение(номера можно посмотреть в папке с анимацией), иначе указать путь до файла с изображением</li>
    <li>loading_id - id для изображения загрузчика</li>
    <li>loading_class - class для изображения загрузчика</li>
    <li>loading_other - остальные HTML тэги для изображения загрузчика</li>
    <li>loading_block - место для отображения загрузки (Укзать обязательно именно id эллемента) (в формате: #loading_block), для замены кнопки на значок загрузки указать значение "%simple_swap%"</li>
    <li>loading_time - после какого события показывается окно загрузки (Доступные значения:<br>1)send - отправка<br>2) check - проверка<br>3)loading - загрузка формы</li>
    <li>loading_after - появление чего-либо на месте изображения после загрузки (если значение "loading_block" равно "%simple_swap%", то значение этого поля во внимание не принимается) (Возможна вставка HTML разметки)</li>
    <h3>Настройки таймера</h3>
    <li>form_timer - нужен ли таймер (Значение "Y" или "N")</li>
    <li>timer_block - блок для отображения таймера (Обязательно id!) (в формате: #timer_block)</li>
    <li>timer_type - тип таймера (Допустимые значения:<br>1) simple - простой таймер в формате: ЧЧ:ММ:СС<br>2) small - таймер в формате: ЧЧ:ММ</li>
    <li>timmer_time - Количество времени на таймере(в часах), которое увидит пользователь.</li>
  </ul>
